http://youtu.be/nJGfJIjrgc0
http://youtu.be/nJGfJIjrgc0 phuongmai201 26/9
welcome back to operations management
phuongmai201 26/9/2016 Chào mừng quay trở lại với khóa học " Quản trị vận hành"
in this session we're gonna talk about how process strategy
Trong bài hôm nay, ta sẽ nói về cách mà chiến lược quá trình
can be evaluated through something known as the operational audit
được đánh giá thông qua một thứ gọi là kiểm toán hoạt động
as we've talked in the past
Như chúng ta đã đề cập trong phần trước
about process architecture and so forth if we're starting from scratch
về cấu trúc quy trình vân vân, nếu ta bắt đầu từ con số 0
it's very easy to say this is where I want
sẽ rất dễ để nói đây là nơi ta muốn
organization head and these are the kinds of process competencies we need to
tổ chức của ta hướng đến và những năng lực qui trình chúng ta cần
develop
phát triển
and also this is the way we're going to build their processes
cũng như đây là cách thức chúng ta dự định xây dựng qui trình.
but what if we already have an existing organization
Nhưng nếu ta đã có sẵn một tổ chức
what we need to do is who want to take a look at where we want our business
cái ta cần làm là nhìn nhận cái đích ta muốn việc kinh doanh của ta
to go that's our desired business strategy
hướng đến. Đó chính là chiến lược kinh doanh mong muốn
and along with that we have what kind of capabilities want to have as well
và cùng với đó là những khả năng mà ta muốn có
as what kind of strategy in the operations and marketing
cũng như chiến lược trong lĩnh vực vận hành, marketing
finance areas and so forth so remember first looking ahead
tài chính, vân vân. Nhớ rằng ta đang nhìn rộng ra phía trước,
this is what we'd like to have and
đây là những thứ ta mong muốn có được
what we'd like to have also is an operational structure
và cái chúng ta muốn cũng chính là một cấu trúc vận hành
our process easier infrastructure that matches
qui trình của chúng ta một cách dễ dàng hơn, những cơ sở vật chất phù hợp
our particular business strategy but if we already have an existing organization
với chiến lược kinh doanh cụ thể. Nhưng nếu ta đã có sẵn một tổ chức
we already have things in place
có mọi thứ sẵn sàng
we have existing capabilities
tồn tại những năng lực cụ thể
we have existing processes and infrastructure
qui trình và cơ sở vật chất sẵn sàng
and they may or may not be able to produce
và chúng có thẻ có hoặc không có khả năng sản xuất
are desired business strategy if we already have
theo như chiến lược kinh doanh mong đợi của ta. Nếu ta có sẵn
a an assembly line setup then
một dây chuyền sản xuất, rồi
suddenly trying to make very customizable product
đột nhiên ta quay sang sản xuất sản phẩm theo yêu cầu
is not exactly feasible on the
thì sẽ không khả thi lắm. Mặt khác
other side if we have a job shop structure suddenly trying to be a
nếu ta có sẵn cấu trúc phân xưởng làm theo đơn đặt hàng, đột nhiên chuyển sang thành
low-cost high-volume provider
một nhà cung cấp các sản phẩm giá rẻ với số lượng lớn
might be very very difficult so we need to do is take a look at our existing
thì sẽ rất rất khó khăn. Vậy ta cần nhìn nhận
strategies
chiến lược hiện tại của chúng ta
as well as our desired strategies
cũng như chiến lược mong muốn
and see where the gaps are basically we're looking at
và nhận ra sự khác biệt giữa chúng. Cơ bản, ta nhìn vào
what is feasible given what we currently have versus what we want to have
cái gì là khả thi, cái chúng ta đang có đối với cái chúng ta muốn có
whether capabilities are in now what we'd like them to be
xem xem liệu với năng lực hiện tại thì ta muốn chúng trở nên như thế nào
and in terms of processes and infrastructure
về các chu trình và cơ sở vật chất
what we have now where should it be
Chúng ta đang có cái gì, chúng sẽ trở nên như thế nào
that's what an operational audit gives us
đó là điều kiểm toán hoạt động cho ta biết
tells us where our problems are and what we need to change
nó cho ta biết vấn đề của ta nằm ở đâu và ta cần thay đổi cái gì
we either have to change are desired business strategies
ta hoặc là phải thay đổi chiến lược kinh doanh mong muốn,
or we will have to change our capabilities
hoặc ta sẽ phải thay đổi năng lực của chúng ta
in order to meet that so this brings us to the area up strategic fit
để đáp ứng được điều đó. Từ đây ta tìm hiểu tới sự hòa hợp về mặt chiến lược.
by strategic fit were saying that we want to make sure there's consistency
sự hòa hợp về mặt chiến lược tức là ta muốn đảm bảo có sự nhất quán
between
trong các
our strategic position in the industry
vị trí chiến lược của ta trong ngành công nghiệp
where the market and the competencies
nơi mà thị trường và khả năng của ta
are our process architectures and our current policies
chính là our process architectures và our current policies
so that's what we need to do and in our next session
Đó là cái ta cần phải làm và trong bài tới
gonna take a little bit further at the strategic fit
ta sẽ tìm hiểu sâu hơn về sự hòa hợp về mặt chiến lược
by taking a look at how different strategies
thông qua việc xem xét các chiến lược khác nhau
are come about or we're gonna look at them from different perspectives
như thế nào hay nói cách khác ta sẽ xem xét chúng ở những khía cạnh khác nhau.
we'll see you there
Hẹn gặp lại các bạn lần sau.